=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 5=
ข้าคิดมาแล้วสามวัน
แต่ก็ยังไม่เข้าใจหรือ
ศิษย์พี่
คืนนั้นเจ้าเคยไป
ที่ป้อมตระกูลฉางใช่หรือไม่
ฉางหนิง อย่าทำเช่นนี้
จอมยุทธ์ฉาง ศิษย์พี่ข้าเป็นเช่นนี้แล้ว
ไยท่านยังบีบคั้นเขาอีก
บอกข้ามา
ศิษย์พี่ ๆ
จอมยุทธ์หญิงหลัวหลัวล่ะ
นั่นสิ
ศิษย์พี่ แค้นใหญ่ได้รับการชำระแล้ว
ท่านสบายใจได้แล้ว
♪เมื่อกาลก่อนข้าจากไป♪
♪หยางหลิ่วยังคงอยู่♪
♪พบเจ้ายามสายัณห์♪
♪ท่ามกลางผู้คนมากมาย♪
♪เพียงแวบเดียว♪
♪ความคิด♪
♪ก็เข้าสู่ภวังค์♪
♪วันนี้ข้าหวนคืน♪
♪หิมะสายฝนโปรยปราย♪
♪หากจนใจต้องลาจาก♪
♪แหงนหน้าเฝ้ารอวันเจ้ากลับมา♪
♪มืดสว่างเพ็ญแรม♪
♪เขียนจดหมายไม่รู้จบ♪
♪กองลั่วหง♪
♪เกลื่อนพสุธา♪
ศิษย์พี่
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
เรากลับบ้านกันเถอะ
♪เขินอายระคนเปรมปรีดิ์♪
♪อยากไปแต่ก็อาวรณ์♪
♪ควรพบพานเช่นนี้♪
♪มองสะพานนกกางเขน เส้นทางหวนกลับ♪
♪จนใจที่ดอกท้อโรยรา♪
♪หยาดน้ำตานวลนางดุจมุก♪
♪สมควรเป็นเช่นนี้♪
จอมยุทธ์หญิงหลัวเคยไปป้อมตระกูลฉาง
ดังนั้นท่านจึงจำนางได้แต่แรก
เหตุใดจึงไม่บอกข้า
เหตุใดท่านต้องปกป้องนาง
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
นางอยากเปิดโปง
โฉมหน้าที่แท้จริงของฉิวหยวนเฟิง
ข้าจำเป็นต้องช่วยนาง
จอมยุทธ์หญิงหลัวไม่ควรมีจุดจบแบบนั้น
หากเร็วขึ้นหนึ่งวัน
ใช้ท่าพายุอัสนีในระยะใกล้เพียงนี้
นางเตรียมตัวตาย
พร้อมกับฉิวหยวนเฟิงแต่แรกแล้ว
ใครก็ห้ามไม่ได้
เรื่องราวของจอมยุทธ์หญิงหลัว
และจอมยุทธ์อู่
เราจะจดจำเอาไว้
ผู้คนก็จะจดจำเช่นกัน
แต่มันจะมีประโยชน์อันใด
สุดท้ายก็สูญเปล่า
จอมยุทธ์อู่
อาหญิงของข้า
แล้วยังมีท่านลุงฉาง
พวกเขาพลีชีพเพื่อยุทธภพ
แต่ผลลัพธ์เล่า
ข้าไม่อยากเข้ายุทธภพ
แต่ไม่คิดว่าพอก้าวออกจากบ้าน
ก็คือยุทธภพ
ฟ้าดินไร้ความปรานี
ให้สรรพสิ่งเป็นเพียงสุนัขฟาง
หากไม่เป็นฟ้า ก็เป็นดิน
หรือไม่ก็สุนัขฟาง
มีแค้นก็ชำระ
มีความอัดอั้นก็ไปปลดปล่อย
นี่คือการเลือกของพวกเขา
เหลยซิ่วหมิง
ท่านไม่ไปพิธีเซ่นไหว้ก็ช่างเถอะ
การส่งพี่หยวนหรงกับพี่ใหญ่อู่
เป็นครั้งสุดท้ายในวันนี้
ท่านก็ไม่ไป
คนตายเหมือนไฟดับ
ไปก็เท่านั้น
ซ้ำยังเป็นแค่สุสานเสื้อผ้า
สุสานเสื้อผ้าแล้วทำไม
เหลยซิ่วหมิง ท่านยังไม่ตายสักหน่อย
ท่านลืมมิตรภาพที่เคยดื่มสุรา
ชามเดียวกันในตอนนั้นแล้วหรือ
สุราชิงเฟิงจุ้ย
(สุราชิงเฟิงจุ้ย เมามายจึงหยุด)
(ไม่เมาไม่กลับ)
มา ดื่ม
มา
ดื่ม
(เจาเจาบอกว่า)
พี่หยวนหรงเคยไปห้องเก็บสุรา
ก่อนพิธีเซ่นไหว้
ก็เพื่อตามหาสุราชิงเฟิงจุ้ยนี่แหละ
เยี่ยม
ข้ายังไม่ลืม
แต่ข้าสูญวรยุทธ์ทั้งหมด
นอกจากหายใจ ข้ายังทำอะไรได้
ในหมู่พวกเรา
แต่ละคนบ้างก็ตาย
บ้างก็พิการ
แต่คนที่ทำให้เป็นเช่นนี้
คือเนี่ยเหิงเฉิงหรือว่า...
ตอนนี้พวกเขาตายหมดแล้ว
เจ้าบอกข้ามา
ข้าจะโทษใครได้
ข้าจะเกลียดใครได้
ศิษย์พี่เหลย
พรุ่งนี้ข้ากับเสี่ยวเฟิง
จะไปจากสำนักชิงเชวี่ยแล้ว
พรุ่งนี้ข้าจะตามพวกเจ้าหุบเขาไช่ลงเขา
จากไปครานี้ ต่อไปจะทิ้งทุกอย่างในยุทธภพ
ไม่มีวันได้พบกันอีก
ป้อมตระกูลฉาง
ซ่อนขุมทรัพย์ทุกแห่งหน เจ้า...
ช่วยข้าบริจาคเถอะ
ข้าไม่ชอบบุ๋นบู๊แต่เด็ก
ชาตินี้เป็นอาจารย์สอนหนังสือก็พอใจแล้ว
ได้ทรัพย์มากแต่ไร้เรี่ยวแรง
เกรงว่าจะเป็นภัยไม่ใช่ลาภ
สามัญชนไร้ความผิด ผิดที่มีของล้ำค่า
ก็ดี เป็นคนธรรมดา
เหมือนที่เขาคาดหวัง
ข้าได้ยินมาว่า
ก่อนฉิวหยวนเฟิงตาย เจ้าเคยถามเขา
ใช่เขาหรือไม่
ฆาตกรอาจเป็นคนอื่น
ข้าจะต้องตามตัวเขา
แล้วสับเป็นหมื่น ๆ ชิ้น
พ่อแม่เจ้าไปแล้ว
เดิมข้าควรพักที่นี่อีกสักสองสามวัน
แต่ฮูหยินข้าป่วยหนัก ข้าต้องรีบกลับไปดูแล
เจาเจา บัดนี้ยุทธภพขัดแย้งกันอีกครั้ง
ตระกูลฉางกับสำนักชิงเชวี่ย
เกิดเรื่องไม่หยุดหย่อน
เรื่องแต่งงานของเจ้ากับอวี้ฉี
ก็เตรียมการให้เร็วหน่อยดีกว่า
ท่านลุงโจว
ข้ายังมีบางเรื่องที่ไม่เข้าใจ
ข้ารู้ว่าเจ้ายังคิด
เรื่องของจอมยุทธ์หญิงหลัว
แต่ธรรมะกับอธรรมต่อสู้กันมาหลายปี
บาดเจ็บล้มตายนับไม่ถ้วน
หลาย ๆ เรื่องจะใช้หลักการทั่วไป
คาดการณ์ไม่ได้
สืบสาวราวเรื่องไป
คนที่จากไปก็ไม่อาจฟื้นคืนอยู่ดี
ถ้าเจ้าไปหมู่บ้านเพ่ยฉยงเร็วหน่อย
ข้ากับพ่อแม่เจ้าก็จะสบายใจเร็วขึ้น
หากอาหญิงยังอยู่
นางจะยืนดูอยู่เฉย ๆ หรือเจ้าคะ
(ไม่)
(แต่)
นางหวังว่าเจ้าจะทำ
ที่นางกำหนดการแต่งงานระหว่างเจ้ากับอวี้ฉี
(ก็หวังว่า)
(เจ้าจะอยู่ห่าง
เรื่องราวในยุทธภพมิใช่หรือ)
ท่านอาจารย์
เจาเจา
หลังจากอาจารย์จัดการ
พวกเรื่องพิธีเซ่นไหว้บรรพบุรุษเสร็จแล้ว
ก็จะหาเวลามาเยี่ยมเจ้ากับหลานฉาง
ลุงโจวของเจ้าเล่า
เพิ่งไปเจ้าค่ะ
วัน ๆ เขาแต่คิดจะหลอกเจ้า
ไปหมู่บ้านเพ่ยฉยงของเขา
ข้าล่ะกลัวจริง ๆ ว่าเจ้าจะไปกับเขาด้วย
ท่านอาจารย์ ท่านวางใจเถอะ
ในเมื่อข้ามาแล้ว ก็ต้องอยู่ให้ครบปีแน่
คราวนี้ต้องรักษาคำพูดนะ
หลานฉาง
ดูไม่ออกจริง ๆ
เจ้ากลับจำท่าพายุอัสนีได้ในแวบเดียว
ระวัง นั่นคือท่าพายุอัสนี
ท่านพ่อเคยเล่าให้ข้าฟังขอรับ
อาหญิงก็เคยเล่าให้ข้าฟังเหมือนกัน
ไม่คิดว่าอาวุธลับของลัทธิมาร
จะร้ายกาจถึงเพียงนี้
ลัทธิมารโหดเหี้ยม
พวกเจ้าไม่เคยพบเจอ
อาจารย์หวังว่า
พวกเจ้าจะไม่มีวันได้พบ
และนี่ก็คือความปรารถนาของอาหญิงด้วย
พักผ่อนเร็ว ๆ หน่อยเถอะ อาจารย์ไปก่อนนะ
ศิษย์พี่หญิงไช่
ไยวันนี้เจ้าจึงฝึกวรยุทธ์
อยู่ที่นี่แค่คนเดียวล่ะ
หลังพิธีไหว้บรรพบุรุษ
พวกศิษย์พี่ก็สะเทือนใจอย่างหนัก
ทั้งโกรธ ทั้งสับสน
รู้สึกเพียงห่อเหี่ยวใจ และสับสนกับอนาคต
ศิษย์พี่สามจึงให้พวกเขากลับไปสงบจิตใจก่อน
แล้วทำไมเจ้ายังฝึกวรยุทธ์ที่นี่ล่ะ
ฝึกวรยุทธ์ก็เพื่อผดุงความยุติธรรม
ไม่ว่าจะมีใครทำผิดหรือไม่
แต่การผดุงความยุติธรรม
เดิมก็ไร้ซึ่งความผิด
ตราบใดที่ทำสิ่งที่ถูกต้องข้าก็ไม่เสียใจ
นั่นสิ อาหญิงก็เคยพูดเช่นนี้เหมือนกัน
บนโลกนี้ไม่มีเรื่องที่เสียใจหรือไม่เสียใจ
แค่คิดว่าถูกต้องก็ไปทำเสีย
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
ศิษย์พี่หาข้ามีเรื่องอันใดหรือ
เมื่อครู่ข้าไปหาสหายฉางที่เรือนชุนหลิง
ทำไมเขาไม่อยู่ล่ะ
ท่านอาจารย์เริ่มสงสัยท่านแล้ว
ท่านจะอยู่ที่สำนักชิงเชวี่ยอีกไม่ได้
ข้าไม่ส่งท่านแล้วนะ
ได้
กินยาพิษหมดแล้ว
เป็นคนของค่ายขุนพลสวรรค์นรก
ท่านไม่ได้สังหารคนพวกนี้หรือ
เป็นไส้ศึกสังหารศิษย์เฝ้าหน้าผาพวกนี้
แล้วดึงค่ายขุนพลสวรรค์นรกขึ้นเขา
ยังไม่ทันชักกระบี่
ยังไม่ทันโต้ตอบก็ถูกลอบสังหารตายแล้ว
เห็นได้ว่าไม่มีการป้องกันสักนิด
สังหารศิษย์เฝ้าหน้าผาแปดคนพร้อมกันได้
ไส้ศึกนี้น่าจะมีมากกว่าหนึ่งคน
รอยดาบโค้ง
อาหญิงเคยบอกว่า
วิชากระบี่ที่สิบสามของอารามไท่ชู
เมื่อชักกระบี่ก็ย่อตัวลง
ออกแรงพุ่งขึ้น
หลังจากแทงเข้าตัวแล้ว
ค่อยหมุนด้ามกระบี่
แย่แล้ว อู่กังอู่สยงแห่งอารามไท่ชู
รักษาตัวอยู่ที่สำนักชิงเชวี่ย
นี่ก็จะไปแล้วหรือ
ช่างเถอะ ตามนี้แล้วกัน
เคล็ดวิชาฝึกจิตสองสามม้วนนี้
ยังเป็นของที่ศิษย์พี่เจ้า
มอบให้ข้าในตอนนั้น
น่าเสียดายของยังอยู่ แต่คนไม่อยู่แล้ว
ท่านอาจารย์ระวัง
ท่านอาจารย์ ๆ
ท่านอาจารย์ มีดสั้นมียาพิษเจ้าค่ะ
ข้าคาดเดาได้แล้ว
จึงสกัดจุดล่วงหน้า
เดี๋ยวข้าขับพิษออกมาก็จะไม่เป็นไรแล้ว
ท่านอาจารย์ นี่คืออู่สยง
แล้วอู่กังล่ะ
อู่กังบอกว่าจะไปเซ่นไหว้จอมยุทธ์อู่
ข้าให้อวี้จือไปกับเขา
แย่แล้ว ศิษย์พี่สามตกอยู่ในอันตราย
ท่านอาจารย์ ท่านรักษาบาดแผลก่อน
ข้าไปช่วยคน
สำนักชิงเชวี่ยดีกับพวกท่านไม่น้อย
ไม่ทราบเหตุใดผู้อาวุโส
จึงสมคบคิดกับลัทธิมาร
กระทำการอันต่ำทรามเช่นนี้
ไม่ต้องพูดมาก
หากไม่ใช่สุนัขเฒ่าอิ่นตาเจ้าเห็นแก่ตัว
ไม่ยอมใช้ผู้อาวุโสไคหยางแลกกับพี่ใหญ่ข้า
พี่ใหญ่ข้าก็คง
ไม่ตกอยู่ในสภาพครึ่งคนครึ่งผีเช่นนี้
สำนักอันดับหนึ่งแห่งใต้หล้า
สุภาพบุรุษจอมปลอมหน้าซื่อใจคด
ข้ากับผู้อาวุโสอู่ไม่มีความแค้นต่อกัน
ไยต้องลงมือโหดเหี้ยมเช่นนี้ด้วย
ก็เพราะเจ้าคือหลานชายของ
เจ้าสุนัขเฒ่าอิ่นน่ะสิ
สมควรตายเหมือนกัน
เจ้าถูกไอเย็นยมโลกของข้า
ต่อให้ไม่ตายก็ร่อแร่
ลุย
มีดของอาสยง
ชีอวิ๋นเคอยังไม่ตาย
ท่านอาจารย์ข้าสบายดี
ศิษย์น้องหญิงรีบไป ไม่ต้องสนใจข้า
ตราบใดที่ข้ายังอยู่ ก็จะไม่ให้ท่านตาย
ดาบเยี่ยนหยาง
ดาบเยี่ยนหยางของข้า
เคยดื่มเลือดเจ้าลัทธิเนี่ยเหิงเฉิง
ของพวกท่านมาแล้ว
หากคิดจะลองดี
ก็เข้ามาเลย
บุก
ศิษย์น้องหญิง
ท่านยังไม่ไปหรือ
บ๊วยหวานตกหมดแล้ว
เจ้าต้องชดใช้ข้าหนึ่งห่อ
ทำไมเจ้าต้องปกป้อง
หลานของสุนัขเฒ่าอิ่นไต้ด้วย
ตอนนั้นหากไม่ใช่เพราะอิ่นไต้
ไช่ผิงซูก็ไม่ตาย
ท่านว่าอะไรนะ
ตอนนั้น
ไช่ผิงซูถูกสุนัขเฒ่านั่นจงใจ...
พี่อวี้จือ
พี่อวี้จือ ท่านไม่เป็นไรนะ
พูดให้จบ
รอเดี๋ยวนะ
ได้
เป็นอย่างไรบ้าง
เป็นอย่างไร
พอไหว
มา ดื่มยานะ
อดทนหน่อย
พิษเย็นเข้าลมปราณภายในเสียหาย
อวี้จือถูกไอเย็นยมโลก
คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ
อู่กังนั่นจะรู้วิชาชั่วร้ายเช่นนี้ได้
ศิษย์พี่ ท่านมั่นใจแค่ไหน
เหวินซวิ่นจะช่วยเขาสกัดพิษเย็นก่อน
เพียงแต่ แม้จะควบคุมเอาไว้ได้
แต่พลังอวี้จือก็เหลือแค่ไม่ถึงสามส่วน
ท่านพ่อ ท่านรีบช่วยท่านพี่สิ
ท่านพี่ต้องไม่เป็นไรนะ
เสียงดังอะไร
เสียงดังอีก อวี้จือได้ตายเพราะเสียงเจ้าแน่
ซิงเจีย
เจ้ารีบไปแจ้งสำนักต่าง ๆ
ให้พวกเขาระวังให้มาก
ป้องกันลัทธิมารลอบทำร้าย
ขอรับ
(ไช่ผิงซูถูกสุนัขเฒ่านั่นจงใจ...)
ผิงชุน
เร็ว รีบมาช่วยนาง
มา เร็ว
ยอดฝีมือฝ่ายธรรมะจอมปลอมใจดำพวกนั้น
กลับยืนดูเฉย ๆ
เมื่อก่อนครอบครัวปกป้องเจ้าดีเกินไป
ในเมื่อออกจากบ้านแล้วก็ควรโหดสักหน่อย
ข้ารู้
เป็นตายคือเรื่องปกติในยุทธภพ
มีคนถูกสังหาร ก็มีคนสมควรตาย
การปล่อยคนชั่วหนึ่งคน
จะทำร้ายผู้บริสุทธิ์มากขึ้น
อาหญิงสอนวรยุทธ์ข้าทั้งปีไม่หยุดหย่อน
ก็เพื่อว่าวันหนึ่ง
ข้าจะปกป้องตัวเองและผู้อื่นได้
จอมยุทธ์หญิงไช่วางแผนให้เจ้า
ล้ำลึกยาวไกลนัก
แต่ข้ากลับปกป้องอาจารย์
กับศิษย์พี่สามไม่ได้
ไม่ว่าวรยุทธ์จะสูงส่งเพียงไร
ก็มีช่วงเวลาที่กำลังไม่พอทั้งนั้น
เราทำได้เพียงพยายามถึงที่สุด
นั่นสิ
ทำได้เพียงพยายามถึงที่สุด
ท่านจะไปแล้วมิใช่หรือ
ไยท่านไม่ไปแล้วเล่า
คนที่ลอบโจมตีสำนักชิงเชวี่ยในครั้งนี้
ก็คือค่ายขุนพลสวรรค์นรก
ข้าจะล้างแค้นพวกมัน
เจ้าสำนักชีรู้สึกผิดต่อจอมยุทธ์หญิงหลัว
จึงให้สองพี่น้อง
รักษาตัวอยู่ที่สำนักชิงเชวี่ย
นี่น่าจะเป็นส่วนหนึ่งในแผนการของลัทธิมาร
เบาะแสเล็กน้อย ซ่อนปมใหญ่หลวง
จอมยุทธ์หญิงหลัวขึ้นเขามา
กลับเพื่อฝังหมากสองตัวนี้หรือ
เช่นนั้นจอมยุทธ์หญิงหลัว นาง...
จอมยุทธ์หญิงหลัวก็ไม่รู้เรื่องเหมือนกัน
น่าจะถูกคนคิดชั่วหลอกใช้
(หลายวันต่อมา)
(ฉุยเทียนอู้)
พี่อวี้จือ
นี่คือกำยานหลงเจี่ยว บำรุงจิต
แล้วยังมีนี่น้ำแกงข้นรังนกโลหิต
เป็นยาที่ท่านตาทิ้งไว้
มีสรรพคุณบำรุงปราณ
พี่อวี้จือ
หลิงปัว
ข้าอยากอยู่คนเดียวสักพัก
พี่อวี้จือ
ข้ารู้ว่าท่านทุกข์ใจ
แต่ท่านวางใจได้
ข้าได้ยินอาจารย์ลุงเหลยบอกว่า
แค่ท่านพ่อใช้ปราณแท้มังกรเพลิงสวรรค์
เดินพลังรักษาอาการให้ท่าน
แล้วเสริมด้วยยา
วรยุทธ์ท่านต้องค่อย ๆ ฟื้นคืนแน่
พี่อวี้จือ
ท่านกำลังโทษข้าอยู่หรือ
ท่านก็คิดว่าข้าไม่ควร
ฆ่าอู่กังนั่นใช่หรือไม่
แต่หากข้าไม่ฆ่าเขา
หรือจะปล่อยให้เขา
ทำลายชื่อเสียงของท่านตาล่ะ
แล้วยังไช่เจานั่นอีก
เดิมก็ชอบแกว่งตีนหาเสี้ยนอยู่แล้ว
หากให้มีประเด็นอีก
ต่อไปได้ก่อเรื่องใหญ่แน่
ไม่จำเป็นต้องพูดเรื่องที่ผ่านไปแล้ว
เจ้าค่ะ
รักษาแผลเป็นเรื่องสำคัญ
พี่อวี้จือ ยายเม่าเตรียม
น้ำอาบสมุนไพรที่น้ำพุร้อน
แล้วยังตั้งใจใส่ยาเก้าผันคืนวิญญาณ
ของท่านตาลงในน้ำอาบสมุนไพรด้วย
ไปกันเถอะ ข้าจะพาท่านไป
ไม่ต้อง
กว่าจะตุ๋นได้
ไปกันเถอะ
ไม่จำเป็น
หลิงปัว
ศิษย์น้องหญิงหวังดีต่อเจ้า
เตรียมการเพื่อเจ้านานอย่างนี้
เจ้าทำเช่นนี้กับนางหรือ
ศิษย์พี่รอง พี่อวี้จือไม่ได้ตั้งใจ
ข้าไม่เป็นไร
ข้าอยากพักเงียบ ๆ
พวกท่านออกไปก่อนเถอะ
ศิษย์น้องสาม
ข้าเป็นศิษย์พี่เจ้า
วันนี้ถือว่าเชื่อฟังศิษย์พี่
ไปรักษาบาดแผลกับศิษย์น้องหญิง
ทำไม ศิษย์พี่รอง
ปกติก็สู้ศิษย์พี่สามไม่ได้
วันนี้จึงฉวยตอนที่
ศิษย์พี่สามบาดเจ็บมาวางก้ามหรือ
ไช่เจา เจ้าพูดเหลวไหลอันใด
นั่นสิ เจ้าพูดเหลวไหลอันใด
อย่ามายุให้รำตำให้รั่วที่นี่นะ
เรามาเยี่ยมพี่อวี้จือ
หลิงปัว
หากไม่มีธุระอื่น
เจ้ากับศิษย์พี่รองก็กลับไปก่อนเถอะ
หลิงปัว
หลายวันมานี้ด้วยบาดเจ็บ
จึงยังไม่ได้ไปขอบคุณ
บุญคุณที่ช่วยชีวิตกับพวกท่าน
ตาของศิษย์น้องหญิงเล็กหายดีแล้วกระมัง
หายนานแล้ว
ศิษย์พี่สาม ข้ามาเพราะอยากบอกท่านว่า
เมื่อก่อนสหายของอาหญิงข้า
ก็เคยถูกไอเย็นยมโลกเหมือนกัน
แต่ภายหลังรักษาหายแล้ว
จริงหรือ
จริงสิ
หายได้อย่างไร
เหมือนว่าอาหญิงจะหายามาตัวหนึ่ง
ข้าส่งจดหมายด่วนถึงท่านพ่อท่านแม่แล้ว
เชื่อว่าอีกไม่กี่วันคงมีข่าว
ขอบคุณ
แย่แล้ว ๆ ๆ
หลังจากทุกสำนักลงเขา
ก็ถูกลัทธิมารซุ่มโจมตีหมด
อะไรนะ
เจ้าสำนักซ่งไปซื้อเต่าทองยักษ์
ที่หยางโจวด่วนจึงรอดไปได้
อารามไท่ชูแตกคอแยกย้ายระหว่างทาง
สำนักซื่อฉีอ้อมไปแต่งอนุ
จึงรอดไปได้เช่นกัน
ท่านพ่อท่านแม่ข้าล่ะ
เจ้าหุบเขาไช่เดินทางข้าจึงไม่ถูกซุ่มโจมตี
แต่หมู่บ้านเพ่ยฉยงเจอกับลัทธิมารเข้าพอดี
ผู้นำโจวบาดเจ็บด้วย
อาการเป็นอย่างไรบ้าง
ผู้นำโจวถลอกเล็กน้อย
นายน้อยโจวก็ไม่เป็นไรเช่นกัน
กลับหมู่บ้านไปแล้ว
สหายฝาน จะพูดรวดเดียวจบได้หรือไม่
ดูเจาเจาตกใจเสีย
จริงสิ อาจารย์อาหลี่บอกว่า
สำนักต้องเพิ่มการป้องกัน
ยังเชิญกำลังเสริมจากยุทธภพมาไม่น้อย
ศิษย์น้องหญิงเล็ก เจ้ารู้ค่ายกล
พรุ่งนี้เช้าเจ้าลงเขาไปเอา
ของสำหรับการตั้งค่ายกล
ที่ตำบลชิงเชวี่ยเป็นเพื่อนข้าหน่อย
ดูท่าการเข้าขาออกสำนัก
จะยากขึ้นทุกทีแล้วนะ
สหายฉาง ท่านวางแผนว่าอย่างไร
ข้าจะลงเขาไปกับพวกเจ้าด้วย
สำนักชิงเชวี่ยจะเปลี่ยนแล้ว
หากเจาเจาชอบ
ภายหน้าอาจยังมีโอกาส
ไม่จำเป็น
ท่านลงเขาจัดการธุระของตัวเองเถอะ
เมื่อไม่ห่วงจึงจะราบรื่น
(สุราชิงเฟิงจุ้ย)
สุราชิงเฟิงจุ้ย
ข้าได้ยินศิษย์พี่ฝานบอกว่า
ตอนที่ท่านแม่เจ้าลงจากเขา
ได้เอาสุราชิงเฟิงจุ้ยที่เหลืออยู่สามไห
ในห้องเก็บสุราไปด้วย
นี่คือไหสุดท้าย
ข้าขอจากอาจารย์ลุงเหลย
แต่ก่อนเคยรับปากท่านว่าจะปกป้องท่าน
ไม่ให้ท่านเผชิญกับการแก้แค้นเพียงลำพัง
บัดนี้เกรงว่าตระบัดสัตย์แล้ว
โปรดอย่าได้โกรธ
ไม่หรอก
วันนั้นจอมยุทธ์ฉางตายเพราะข้า
ยามนั้นหัวใจข้าเต็มไปด้วยความแค้น
อยากแก้แค้นเพียงอย่างเดียว
แต่คิดไม่ถึง
เพียงไม่กี่เดือนได้รู้จักกับเจาเจา
ได้เจอกับเรื่องราวมากมาย
ที่ข้าไม่เคยเจอมาก่อน
เป็นความโชคดีของข้า
ขอบคุณ
เจาเจาวางใจเถอะ
ข้าจะแก้แค้นให้ตระกูลฉาง
แก้แค้นให้บิดาและตัวข้าเอง
ฉางหนิง ไม่ว่าท่านจะทำเพื่อใคร
ท่านเคยสาบานว่าจะไม่ใช้
มหาเวทสลายร่างมารอีก
ชีวิตของท่าน
เป็นท่านลุงฉาง อาจารย์ลุงเหลย
เจียงหนิง และข้า
ที่รักษาเอาไว้อย่างยากลำบาก
อยู่ต่อ ทำทุกวิถีทางเพื่ออยู่ต่อ
หากบาดเจ็บก็กลับชิงเชวี่ย
มาที่หุบเขาลั่วอิงเราเถอะ
ตระกูลแม่ข้ามีความรู้ลึกซึ้ง
พอ ๆ กับอาจารย์ลุงเหลย
ได้
เจ้าต้องการให้ข้า
ไม่ว่าอย่างไรก็ต้องอยู่ต่อ
แต่เจ้าก็จงจำไว้
ไม่ว่าที่ใดหรือเมื่อไร
ที่ควรสิ้นสุดก็สิ้นสุด
ที่ควรตัดก็ตัด
มิฉะนั้น หากใจยังมีห่วง
ต้องเผชิญกับหมื่นเคราะห์มิหวนกลับ
ข้าจดจำไว้แล้ว
(เรือนพักศิษย์)
ศิษย์พี่ห้า
ไม่อยู่ในห้อง
ศิษย์พี่จวง
ศิษย์พี่ห้าล่ะ
ข้ามาหาเขาตอนเช้าตรู่ยามเหม่า
เขาก็ไม่อยู่ในห้องแล้ว
ไปตำบลชิงเชวี่ยแล้วหรือไม่
(จวงซู่ สำนักชิงเชวี่ย)
เมื่อวานเขาก็บอกว่ารับคำสั่งลงเขา
ศิษย์พี่ห้าต้องเกิดเรื่องแน่แล้ว
เขามาจากตระกูลคหบดีใหญ่ เป็นคนมีเกียรติ
ต้องมีระเบียบที่ตื่นนอนแล้วเก็บที่นอนแน่
แต่ท่านดูเตียงนี่สิ
เขาต้องถูกพาตัวไปแล้วแน่
เจาเจา เจ้ารู้สึกหรือไม่ว่า
ตั้งแต่ครู่ก็มีคนจ้องเราอยู่ตลอด
เรื่องศิษย์พี่ฝาน
อย่าเพิ่งเอ็ดไป
เมื่อเขาไม่อยู่
เราก็ไปกันเองเถอะ ไป
(หลังพิธีไหว้บรรพบุรุษ)
(ตำบลชิงเชวี่ย)
ในตำบลมีชาวยุทธภพมาก
หากจะหาสหายฝาน เกรงจะไม่ใช่เรื่องง่าย
หน้าประตูตำบลมีศิษย์นอกสำนักเฝ้าอยู่
ศิษย์พี่ห้าน่าจะยังอยู่ในตำบล
ในโรงเตี๊ยมมีหูตามาก ไม่สะดวกจะซ่อนคน
ข้าว่า
เขาน่าซ่อนอยู่ในบ้านคน
บ้านคนในตำบลชิงเชวี่ย
อย่างน้อยกว่ามากกว่าร้อยหลังคาเรือน
หากบุ่มบ่ามไปหาต้องแหวกหญ้าให้งูตื่นแน่
ข้ามีวิธีแล้ว
มาแล้ว
แม่นาง มีเรื่องอะไรหรือ
ข้าชื่อชุ่ยฮวาที่มาใหม่
เมื่อคืนแม่ข้าคลอดน้องสาว
พ่อข้าจึงบอกให้ข้ามาแจกไข่มงคลให้ทุกคน
แม่หนู ธรรมเนียมของตำบลชิงเชวี่ย
ต้องให้ไข่มงคลเป็นคู่
ข้าเพิ่งย้ายมา ไม่รู้ธรรมเนียม
ให้ท่านอีกใบนะ
ขอบใจ
แม่หนูเดินดี ๆ นะ
ใครน่ะ
ข้ามาแจกไข่มงคล
แม่ข้าคลอดน้องสาว
พ่อข้าบอกให้มาแจกไข่มงคล
เรื่องดีต้องมาเป็นคู่
ใครน่ะ
ข้ามาแจกไข่มงคล
ขอบคุณ
บ้านนี้ไม่รู้ธรรมเนียม ต้องมาใหม่แน่
ดวงตาซ่อนประกาย ลมหายใจยาว
น่าจะเป็นยอดฝีมือ
ศิษย์พี่ห้า
(เชียนเสวี่ยเซิน สำนักพันหน้า)
พวกเจ้าจะให้ข้าเหนื่อยตายหรือ
เป็นลายังต้องพักหายใจเลย
ครึ่งเดือนนี้แทบจะ
ใช้พลังข้าหมดเกลี้ยงแล้ว
นี่เพิ่งจะพักได้สองวัน พวกเจ้าก็อีกแล้ว
คุณชายเชียนวางใจเถอะ
เราเองก็ทำใจให้ท่าน
เหนื่อยตายจริง ๆ ไม่ได้หรอก
คราวนี้ไม่ต้องละเอียดมาก
คุณชายเชียนโปรดแสดงฝีมือเถอะ
คนผู้นี้มือเท้าเนียนนุ่ม กระดูกเปราะบาง
ไม่เหมือนผู้มีวิชาสูงส่ง
ทำไมพวกเจ้า ต้องแปลงโฉมเป็นเขาด้วย
เจ้าหมอนี่เจ้าเล่ห์นัก
ดึกดื่นยังแอบมารื้อของในเรือนพักศิษย์
หากไม่เปลี่ยนเป็นคนของตัวเอง
เอาละ
คุณชายเชียน รีบทำงานเถอะ
เจ้าแล้วกัน
พันคนหนึ่งหน้า ปรากฏตัวในยุทธภพอีกแล้วหรือ
ท่านรู้จักอีกแล้วหรือ
อย่ามองข้า ไม่เกี่ยวกับข้า
วิชาแปลงกายอัศจรรย์จริงนัก ไม่ผิดเพี้ยนเลย
ฆ่ามันได้แล้ว ตัดไฟแต่ต้นลม
ท่านผู้กล้า อย่าฆ่าข้า
แค่นี้ก็สลบแล้วหรือ
ไม่เอาไหนขนาดนี้
เช่นนั้นก็เชือดไปเลยเถอะ
ฟื้นแล้วจ้ะ ฟื้นแล้ว
ฟื้นแล้ว ๆ
สำนักพันหน้าเกี่ยวอะไรกับเจ้า
เจ้าคือใครกันแน่
ข้า ข้าชื่อเชียนเสวี่ยเซิน
ข้าเป็นผู้สืบทอดคนสุดท้ายของสำนักพันหน้า
หวังว่าท่านผู้กล้าพิจารณา
พวกเขาบังคับข้าทั้งนั้น
ข้า ข้าก็เป็นแค่บัณฑิตคนหนึ่ง
ข้ายังมีครอบครัวต้องเลี้ยง
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪